اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه‌اش ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ
آینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ
اگه فکر می‌کنید انجام همین کارهای به‌ظاهر کوچک و توصیه به سایر هموطنان
می‌تونه قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو می‌بینم خورشید فردا را
من با تو می‌خواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانی‌ست
می‌خواهم ات از جان
هر لحظه می‌خواهم
پایند با دیران
ای زبان فارسی
نامت بلند
این سخن
به‌جای کلمه‌ی بیگانه‌ی ایجنت بگوییم کارگزار
ایجنت واژه‌ی بیگانه و دارای معانی متعدد است که در علوم مختلف کاربرد دارد
به‌جای آن در هر موضوع و در جای مناسب خود معنی آن را به زبان فارسی بکار بریم
در این صورت بگوییم کارگزار
عامل
واسطه
مأمور مخفی و یا مدیر برنامه
هر ایرانی نگهبان زبان فارسی
شورای پاسداشت زبان فارسی معاونت صدا
سرعت
دقت
هیجان
در مسابقه‌ی عصر جوانی
بله بله
همون گزنه به گزنه صحیح
امتیاز گرفت
نشات
شادابی و سرگرمی
در مسابقه‌ی
عصر جوانی
مسابقه برای جوان شاداب ایرانی
شنبه تا پنج‌شنبه‌ی هر هفته
ساعت هفت
از رادیو معارف
شما جوان عزیز برای شرکت در این مسابقه پرهیز جان
می‌تونید اسم و سن و سال
تحصیلاتتون رو
به شماره‌ی سی هزار پانصد و پنج و سه
پیامک کنید
در سال
گذشته
ما شعار
جهش تولید
با مشارکت مردم
رو طرح کردیم
که این برای کشور لازم بود
بلکه به یک ضرورتی بود
ایرانی
حیات ایران در گرو حضور توست
امسال هم مسئله اومده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه‌گذاری با من و تو
برنامه‌ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید که هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه‌ی فراوان باید برداریم
با عزم و انگیزه‌ی فراوان سرمایه‌گذاری برای تولید رو جدی بگیرن و دنبال کنن
تا باز شود گره‌های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه‌های خود و سرمایه‌های بزرگ خود رو بتوانند در راه تولید بکار ببرن
امسال سال یک
هزار و چهارصد و چهار
شعار امسال سرمایه‌گذاری برای تولید است
که این ان‌شاءالله مایه‌ی گشایشی برای معیشت مردم خواهد داشت
سرمایه‌گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ای چکاده سرفراز ای سر بلند آزاد ایران
ای حساره عصاره‌وار با ستاره همزاد
ای دیار خرم هم‌آب و آباد
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیداد
ایران
خوب بازم خدمت شما شنوندگان همراه رادیو معارف شب به خیلی ارزون کنم
آرزوی سلامتی براتون دارم
خدا قوت بهتون میگم هر جا هستید
ان‌شاءالله در نهایت صحت و سلامتی در انجام کاراتون موفق باشید
و از این که کنار ما هستید
رادیو معارف رو می‌شنوید بسیار سپاسگزارم
ایام ایام بسیار خوش و مبارکی‌ست
آرام آرام به دهه‌ی سعید قدیر خمینی (ع) نزدیک می‌شیم
دهه‌ی امامت و ولایت هست
خدمت همه شما عزیزان تبریک و تهنیت می‌رسانیم
و مثل همیشه این جمله‌ی
شکرانه رو بر زبان جاری می‌کنیم که
الحمدلله لذی جعلنا من المتمسکین به ولایت
علی ابن ابی‌طالب
والائمة المعصومین علیهم سلام الله
و بجتمع الله سو علی حب علی
لما خلق الله نار
علی بن و صحیفت و مومه
حب و علی ابن ابی‌طالب
لما خلق الله سو علی ابن ابی‌طالب
قدمانون تکیفت اومد
قدمانون از خرسو هوچه هفت
خعله معنت نداره
گفت موت
آتیش جای دست علی نیست آتیش ماله
خصم علیه آتیش جای دست علی نیست آتیش ماله
خصم علیه رو لب همون تا دم آخر
اسم علیه
یاد علی شور قلب آشفته یاد علیه
از لبم نمی‌افته یاد علیه
شور قلب آشفته یاد علیه
از لبم نمی‌افته خدا بیا مرز هر کسی رو که
حسیر خاکه و یه دونه یا علیه
گفته
علا حب علیه
آتیش جای دست علی نیست آتیش ماله
خصم علیه آتیش جای دست علی نیست آتیش ماله
خصم علیه
در لب همون تا دم آخر اسم علیه
یاد علیه شور قلب آشفته یاد علیه از لبم نمی‌فته
خدا بیا برز هر کسی را که هسیر خاک بای دنیا علیه
قفل علیه
انایه از سبیل الاسمی
المنعاج الواضح
اون راه بسیار روشن
از سبیل الواسع
سبیل وسیع
واضح
و اصلی
این سه تا شاخصه رو دارد
طریق
از طریق الاسمی
و الواسع
و الواضح
توجه برمونید
این میشه کسا
و اما این که از کلام
مفردات هم استفاده میشد
که سرات به الله
نسبت داده شد و بیشتر در
همون جهات خیلیشون دارد
نه عامه
این دو توجه داشته باشید
وحدوهم الى سرات
الى سرات جحیم
اینم داریم در قرآن
بعد او که اکثر آیات سرات حق است و حقیقت
و بعد سرات الله است
لیکن سرات جحیم
هم داریم در قرآن اومده
یعنی هر ایک از این
در راه شر و خیل
جهنم و بهشت میتوند سرات
در همین دنیا چی آقا
داشته باشد
بعضی ها تو شاهراه
نکبت
و جنایت و گناه
و معصیت واقع شدن
مثل اعمی کفر
و جنایاتکاران دنیا
و انسانهایی که دیگه
شرور و مزاد شدن
و کار جنایت از اینا ساخته نیست
اینا دیگه در شاهراه
زلالت و چی هستن آقا
جنایتن
اون منافقین
اونایی که درست در مقابل نمی مکرم استادن
و انحراف در دین رو
در اص ایجاد کردن
و مردم رو گمراه کردن
که اینها مثلا
در شاهراه چی هستن آقا
زلالتن
و این سرات
اعم میشد
از شاهراه جهنم
یا شاهراه بهشت و هدایت
وقت سبیرم فرقش با این
سبیر تفرد بکنم
از سبول
که در آیات مختلف زیاد یعنی
درست سبول اومده به سیقه جم
اما سرات به سیقه جم نیمده
و سبول راهای فریه رو گفته
میشد مطلق و طریقه
نفقت فریه
مطلق و طریق
اهم از این که فریه باشد
و چی آقا اصلی
لیکن امدتا سبول سبیر
به معنای همون سبیر فریه است
که منتحی نیشد به چی آقا
سرات
خب اینو از نفسش
مفردات این آیه هست
و میرسیم به تفسیر ربائی
این آیه
افرین و احسن تو
بسیار سال به جا
درست صحی
که این اهدن سرات المستقیم
مناسب کدومی که از این اقسام هست
بدون شک و تردید
این
دو قسم دوم و سبوم
رو شامل میشد
چون
اون
ما بعد از اینکه راه رو پیدا کردیم
که شر رودین رو یافتیم
به ما توفیق
باقی ماندن
و عمل کردن
و به نهبه اکمن
این سرات رو پیمودن
به ما انایت
به فرما که این به توفیق فقط آسد بیشد
این دوتا میتونه
اینجا مطلوب باشد
سرات آخرت که مربوط به آخرته
توجه فرمودید
و بازم اونجا میتونه به نهبی باشد
اهدن سرات المستقیم
که متفت به این معنا باشد
که فروردگارا
اون سرات مستقیمی که در آخرت
ما رو بهش رهنمون میکنند
اونجا هم دست ما بگید
اما اداده تکوینی دیگه نه
دعانه مخاطیزیست که خدای تعالی
برای همه قرار چیه آقا
داد دیگه
خب
سیه حمد
از سرات المستقیم
قال
و امیر المؤمنین
به معرفته
رو
و دلیل على انهو امیر المؤمنین
قولهو
و انهو فی ام الكتاب
لدینا
لعدی حکیم
و هوا امیر المؤمنین
فی ام الكتاب
خب این
اولاً من خدا شعرت کنم که
سراتی که در آیه شریف دارد
اصلاً
و عبدا
اصلاً از سنخ سرات
مادی چی آقا
نیست
سرات
اون سرات معنویست
ملکوتیست
که در میان
راه های زلاقت
که اونا هم معنوی هستن
این راه حق معنوی
راه ملکوتی
این میشه سرات
اینو هنجی که شما مصداق عدل میدونید
مصداق تقوی میدونید
مصداق خوبی های مختلف میدونید
مکارم اخلاق
فضایل اخلاق
فضیدت ها
اینا جمع بکنید
همه اینها رو
میشد سرات
خب اینجا فرمود
امیر المومنینه چرا
چون منحال امیر المومنین
روش امیر المومنین
جامعه تمام فضایل
چرا نفرون نبی
برای این که خب
نبی برای همه واضح بود
عم از مخالف احل بهت
و معافق احل بهت
در زمانشون
حضرت این رو بیان فرمود
تا این که
امت بفهمند
سراتی که در آیه هست
مثلاق اعلاش
بلکه متعین
امیر المومنینه
چون غیر از امیر معصومین
که معصوم نیستن
حتی صلحا و
فقه هاشون
اونا هم نمیتونن سرات باشن
چون خالی از لغزش یا خطا
چی اقا نیستن
احل معصیت که نیستن
ولی خطا و اشتباه در اینا چی اقا
هست
خطایی که هست
خب اینا نمیتونن سرات باشن
توجه بفهمونی که قطعا
امر او قول او فعل او
گفتار او سیره او
مونه میزند
با راه خدای تعالی
و راه حق اون معصومه
فلزا امیر المومنین
مصداق بارز سرات هست
و اولاد معصومینشون
حالا این ادامه فقط عجیبه
این مثلا از
واقعا این کلامنا
سعب مستصعب
که واقعا ایک از
مصادقش این جاف سلام
درکش فهمش خیلی مشکله
دارد که
و الدلیل على
سیه هم هستین روایتو
و الدلیل على انهو امیر المومنین
قوله و انهو
فی ام کتاب لدینا
لعالی حکیم
خب این
لعالیون رو
دیگه هر مفسری
قطعا معنامه کنه
به معنای بلند
مرتبه و بلند پایه
که یعنی
خط خود علامه تبایی در میزان
همین آیه رو بگیرید
در وصل قرآن آورده
که انهو
یعنی مقام ملکوتی قرآن
رو گرفته ایشون
گفته مقام ملکوتی قرآن
که از اونجا به ما نازل شده
قبل از مرتبه تنظل
او بلند مرتبه
و بلند پایه هست
لدینا
در نزد ما
لعلیون
این قرآن
که وجود ملکوتیش باشد
قبل از تنظل
لعلیون بلند مرتبه هست
بلند پایه هست حکیم
دارای وجود ایست
دارای حکمت
که اون وجود حکیم
علی تنظل یافته
به صورت مکتوب بین دفته
خب
این اول مایان سبق
الازهن من حاضر آیه
اینه
و حرفشون هم بسیار
متین هست و درست
اما اینجا چی میخواد بگرد
خبیش
جوابش چی هست اقا
این روایت دارد
باطن این آیه رو میگرد
اون‌ی که اشون میگرد
متین درست ظاهر آیه هست
بر اساس مدلون
لفظی کلمات اتفاق فرمودی
اما اون چی که
این روایت میخواد بگرد
باطنش هست
یعنی این که
یکی از
بارسترین مسادیق
خود قرآن مجسم
خود امیر المؤمنینه
که تمام
فضائل شما قرآن رو
جمع بکنید
همه در وجود امیر المؤمنین چی میشه
خداسه میشه
مونه میزند
چیزی کم ندارد
بعد کما اینکه
سرات هم خود وجود امیر المؤمنینه
انتوم سرات
و اولاد معصومینشون
خب در این جا این روایت هست
و
فی ام من کتاب
ووهبه امیر المؤمنین
ام من کتاب
هم خب
البته چند جور تفسیر شده میدونید
ام من کتاب فاتحه اومده
این همه روایات رو بودین سوره فاتحه رو دارد میگه
توجه فرمولید
اینم بقید نیست
یعنی احدن سرات المستقیم
این همه روایات رو بودین سوره فاتحه رو دارد میگه
توجه فرمولید
اینم بقید نیست
یعنی احدن سرات المستقیم